 RELATORIO DE IMPLEMENTAÇÃO DE SERVIÇOS AWS

Data: [15/01/2026]
Empresa: Abstergo Industries 
Responsavel: [Arthemis Luna Rocha Santos]

## Introdução
Este relatorio apresenta o processo de implementação de ferramentas na empresa Abstergo Industries, realizado por Arthemis Luna. O objetivo do projeto foi elencar 3 serviços AWS, com a finalidade de realizar diminuição de custos imediatos.

## Descrição do Projeto
O projeto de implementação de ferramentas foi dividido em 3 etapas, cada uma com seus objetivos especi­ficos­ficos. A seguir, serão descritas as etapas do projeto:

Etapa 1: 
- Amazon AppFlow
[foco da Ferramenta]
Sincronizar dados de vendas/estoque entre o sistema da farmácia (ex: TOTVS, Senior) e uma base na AWS para análise
Coletar dados de fornecedores via e-mail/planilhas e enviar automaticamente para o Amazon S3 ou Redshift.
Automatizar o backup de receitas digitais em um repositório seguro (S3).
- [Descrição de caso de uso]
Reduz erros manuais, melhora a rastreabilidade e cumpre exigências de auditoria (como Anvisa).

Etapa 2: 
- AWS IAM Identity Center
- [Foco da ferramenta]
Gerenciar logins únicos para sistemas da farmácia com diferentes níveis de permissão (farmacêutico, balconista, gerente).
- [Descrição de caso de uso]
Ter logins unicos para o melhor gerenciamento da empresa

Etapa 3: 
- Amazon Aurora Serverless
- [Foco da ferramenta]
Banco de dados para aplicações internas que escala automaticamente, ideal para evitar sobrecarga em horários de pico.
- [Descrição de caso de uso]
Evitar picos e problemas com infra estrutura com banco do dados locais.



## Conclusão
A implementaçãoo de ferramentas na empresa Abstergo tem como esperado integração, logins unicos e diminuição de problemas nos bancos de dados , o que aumentarão¡ a eficiência e a produtividade da empresa. Recomenda-se a continuidade da utilização das ferramentas implementadas e a busca por novas tecnologias que possam melhorar ainda mais os processos da empresa.



Assinatura do Responsavel pelo Projeto:

Arthemis Luna Rocha Santos